Pero cómo están mis guagüitas Ya estoy
de vuelta de mi viaje Pues de Londres
para todos los que pensaron que volaría
alto pasando por el Triángulo de las
vermudas Pues mala suerte Perdieron su
apuesta ya que como dice el dicho hierba
mala nunca muere Pero bueno el día de
hoy hablaremos sobre la tragedia
acontecía Hace unos días en la ciudad de
Trujillo voy a tratar de resumir todo el
caso de forma breve para luego tratar de
buscar la máxima cantidad de personas
las cuales serían los responsables no a
esta tragedia desde políticos hasta
estudio de arquitectos Así es que por
esa razón voy a pedir máxima difusión de
este video compártanlo por favor por
todos lados ya que los medios
tradicionales de este país están
realizando una terrible y muy pero muy
descarada lavada de imagen están pasando
el caso por agua tibia para que al final
con el tiempo Pues nadie se haga
responsable y tan solo esto quede como
una tragedia más no como una raya más al
tigre en este país de las desgracias así
que bueno empecemos de una vez con el
video viernes 21 de febrero de 2025 a
las 8:40 de la noche como era de
costumbre centenares de personas se
ubicaban en las instalaciones del centro
comercial de Real Plaza Trujillo era un
día común y corriente prácticamente un
viernes por la noche en donde comenzaba
el fin de semana pues la gente se
encontraba en el patio de comida
relajándose de su ardua jornada laboral
cuando de pronto sin previo aviso el
techo pues colapsó fueron
aproximadamente 700 m cuad de concreto
puro que cayeron encima del patio de
comidas en donde se encontraba decenas y
decenas de personas numerosas familias
fueron prácticamente sepultadas con lo
cual muchísimas personas quedaron
atrapadas bajo los escombros y se desató
pues una escena de Caos y desesperación
esa noche Aunque por ahí salieron
algunas personas más sensatas no las
cuales comenzaron a actuar para tratar
de rescatar a los que se encontraban
atrapados mientras esperaba la llegada
de ayuda de los servicios de emergencia
Ahí es donde surgieron varios Héroes
Como por ejemplo el caso de Joseph
tapullima un joven que tan solo fue al
cine junto a su madre y Al escuchar el
estruendo en en vez de ser un correlón y
ponerse a salvo pues arriesgó su vida
regresando al lugar para ayudar en el
rescate de las personas que aún se
encontraban atrapadas es así como
pasaron los minutos y pues comenzaron a
llegar los equipos de rescate compuestos
por más de 200 policías y 50 bomberos
quienes trabajaron incansablemente
durante varias horas para atender Pues a
todas las víctimas y Buscar posibles
sobrevivientes entre los escombros sin
embargo la magnitud de esta tragedia
pues superó la capacidad de respuesta
inmediata evidenciando así la falta de
recursos para este tipo de emergencias
la cuestión es que el saldo final a esta
tragedia pues fueron más de 80 heridos y
ocho personas fallecidas y uno de los
casos que más pues conmocionó a la gente
a nivel nacional fue el de un policía
que falleció junto a toda su familia
junto a su esposa y a su hija de 2 años
esta tragedia creo que ha generado Pues
un punto de inflexión en la sociedad
peruana creo que es hora ya que nos
dejen de agarrar de lornas no de
tontitos cada vez que ocurren este tipo
de tragedias nadie quiere hacerse
responsable nadie entra a la cárcel
todos los agentes se tiran la pelota
entre sí no que es culpa del dueño no
que es culpa del centro comercial no que
es culpa de la municipalidad no que es
culpa de los fiscalizadores no que es
culpa del alcalde no que es culpa de los
arquitectos no que es culpa de la tía
que vende anticuchos en la esquina y que
el humo generado por su carrella
seguramente fue lo que debilitó la
estructura del concreto en el techo bla
bla bla bla bla es por eso que se
iniciaron Las investigaciones
correspondientes a este caso a primeras
horas tras el colapso pues salieron
expertos en ingeniería y arquitectura a
señalar que posiblemente esta tragedia
pues ocurrió por la acumulación de agua
en el techo producto de las intensas
lluvias recientes eso Tal vez podría
haber generado un peso excesivo lo cual
hizo que la estructura no fuera capaz de
soportar Ahí salió un ingeniero llamado
Luis Miguel Morán el cual señaló que una
capa de 10 cm de agua equivale a 100 kg
por metro cuad excediendo así con creces
la capacidad de carga del techo además
mencionó que existe la posibilidad de
que los sistemas de drenaje estuvieran
obstruidos debido a una falta de imiento
adecuado lo cual habría impedido la
evacuación eficiente del agua acumulada
porque veamos bien la imagen que les voy
a mostrar a continuación del techo del
centro comercial este tenía una forma de
cúpula una estructura convexa parece un
recipiente de agua gigante y se nota que
no recibía mucho mantenimiento Pero
antes de empezar con el video mis
guagüitas quisiera hablarles de mis
amigos de B 365 las mejor que apuestas
de la galaxia un sitio muy confiable el
cual pues se encuentra regulado y
supervisado por las autoridades peruanas
Así que siéntanse seguros probando su
suerte en el casino o hacer tus
combinadas bien insanas en todo tipo de
deportes tanto tradicionales como
electrónicos y además de eso b365
también te ofrece la opción de Cash out
para minimizar tus riesgos así que
utiliza Mi código cori 365 para poder
acceder a un Bono de hasta 1000 soles y
100 tiradas gratis en tu primer depósito
o si eres más de predicciones deportivas
puedes accede un Bono de hasta 500 soles
Recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y siempre juega con
responsabilidad porque segú un estas
fotos posteriores al desastre se puede
ver una gran cantidad de moo este techo
prácticamente tenía un ecosistema propio
y ahí te das cuenta que se podría
suponer a primeras que los canales para
filtrar toda esa agua posiblemente
estaban obstruidos lo cual tal vez esto
ocasionó la acumulación de la lluvia y
ahora yo me pregunto qué clase de
Arquitecto especial debe ser para
construir una estructura convexa en un
lugar donde las lluvias se ponen
intensas cada cierto tiempo debido pues
al fenómeno del niño o sea hasta yo que
soy un burros sin estudios jamás se me
ocurriría diseñar tal tontería de verdad
yo no entiendo la necesidad de estos
arquitectos especiales con crear este
tipo de estructuras como que quieren
sentirse importantes únicos cuando lo
único que deberían velar es siempre por
la seguridad de las personas más que por
la estético prefieren diseñar algo
bonito que algo seguro así que de a
primeras si vamos a buscar culpables
pues tenemos que cuestionar a los
encargados del diseño al parecer estos
fueron una firma de Argentina en nombre
bma Studio y un empresa peruana fmz
arquitectos y la obra Pues fue dirigida
por el arquitecto de nombre Fernando
Medina Zambrano la cuestión es que me
puse Investigar un poquito más sobre
esta firma Argentina y al parecer pues
esta es responsable de la construcción
de varios proyectos aquí en Perú huevón
Así que ojo ojo ojito saquen lápiz y
papel ya que voy a mencionar varias de
sus obras Así que Comencemos el famoso
centro comercial arcomar Real Plaza
Primavera Real Plaza salaberry Real
Plaza puru chuco Real Plaza Cuzco Real
Plaza Arequipa y Real Plaza piura todos
esos centros comerciales fueron
proyectos diseñados por esa misma
empresa Argentina la cual pues como que
está pasando piola en este tema así que
ahí les dejo su cuenta oficial de
Instagram vayan a dejarle un cariñito de
mi parte no así que bueno de primera
esos serían los responsables principales
de que esta estructura se venga abajo Ya
que ellos fueron los que diseñaron esa
huevada de centro comercial y ahora con
saber que diseñaron más centros
comerciales en mi país yo sinceramente
no pienso pisar ni uno más ya nunca más
voy a ir al centro comercial Real Plaza
salaberri me da miedo ahora buscando
otros culpables como ya deberán suponer
pues serían nuestros amados políticos
los congresistas de la República miren
esa publicación que me encontré en
Twitter del año 2023 en donde Alejandro
cavero El Li Chicken vic curioso publica
todo ahí orgulloso no de que el congreso
de la República aprobará una ley que
prohíbe el cierre arbitrario centros
comerciales y locales sin una causal
todo eso ocurrió cuando la el alcalde de
Trujillo en esa época el señor Arturo
Fernández clausuró dicho mol tras un
crimen acontecido adentro y luego
declaró que dicho centro comercial
estaría como para demolerlo totalmente
porque no sirve estas fueron las
palabras dichas por ese alcalde hace 2s
años huevón dos años prácticamente el
tipo vio el futuro se sabía desde hace
tiempo que dicho centro comercial era
una bomba de tiempo ya que presentaba
muchos fallos pero nadie hizo nada Es
más el congreso le dio la espalda a
dicho alcalde y sacó una ley para
beneficiar prácticamente el centro
comercial incluso creo que pusieron una
nueva normativa la cual hace que las
inspecciones de estos centros
comerciales sean cada 10 años huevón sí
sí sí sí así como la escuchas este país
prácticamente Es un chiste todo se está
cayendo a pedazos se caen los puentes se
caen los techos Crean un aeropuerto y
este no tiene salida etcétera etcétera
etcétera la lista es larga y ahora
último pues como que están cerrando
varios centros comerciales a lo largo
del país al parecer a partir de este
desastre que ocurrió en Trujillo que se
pudo evitar porque ya habían personas
que decían que ese Mall se iba a caer
Pues ahora recién están haciendo su
chamba están haciendo su trabajo la
gente de fiscalización por ahí están
clausurando como repito varios centros
comerciales y pues bueno creo que hasta
aquí dejo el video de hoy ya que se está
haciendo muy largo Así que voy a hacer
un directo más tarde en la noche para
mostrar el caso en más en detalle ya que
esto Solo es Lo superficial es la punta
del iceberg Así que apóyenme
compartiendo el video por todos lados
para que así logremos encontrar algo de
Justicia yo me despido chao chao chao